NOTAE VARIORUM

IN

SEX.

POMPEII FESTI

DE

VERBORUM SIGNIFICATIONE LIBROS.

LIB. l.

PAG. 35. Acus] Cum sarcire: lege,
quod- sarcire. Turneb. Advers. lib.
xiv. cap. 12.

Paean. Adfectata [Affecta] Allu-
dere videtur ad illum Plauti locum,
qui in Rudente exstat: ‘ Accipiam
bospitio si nox venies vespere Item
utaffectam! Idem ibid.

PAG. 50. AEditimus] Non assenti-
tur Festus ΤιιΙΙίο, nec Varroni, qui
inter oeditimum etoedituum nibil inter-
esse censent: sed et M. Tullius in
oeditz'mo, timum. productionem voca-
buli censet; pro intimo Festus acci-
pit. Quanquam non salis apparet an
significatione distinguat quae nota-
tione dividit. Id. ibid.

PAG. 65. Ambactus] Lingua Gallica
dicitur actus et ambactus servus mer-
cenarius: ut ‘circumactus' dicitur.
Hanc vocem usurpavit Caesar com-
mentario sexto: ‘ Ita plurimos circum
se ambactos clientesque habet! Am-
bacti autem erant apud Gallos, qui
se nobilibus in servitutem dicarant,

quod circum illos acti essent. Iu
lexico Latino-Graeco ambactus sic ex-
plicatur: δοῦλος μισθωτὸς, ὡς 'fluvios
ita ab Ennio Caesar hoc vocabulum
mutuo sumpsit. Id. ibid.

PAG. 69. Ambrz'ces] Lego cambri-
ces, regulas esse,n0n tegulas: id quod
sensus ipse declarat: sed et Franco-
rum lingua, quae articulo addito ta-
bellas, quibus lacunaria texuntur aut
aedes obducuntur, lambrices vocat,
quod cum fit, aedes lambricari pru
ambricari dicitur. Id. ibid.

PAG. 75. Anclare] Multi censent„
anelare et exanclare dicendum esse
antlare et exantlare, a verbo Graeco
ἀντλεῖν. a quibus dissentio, et anelare
puto esse anculare, id est, haurire et
ministrare: unde et ancillarum no-
men. Livius Andronicus: ‘Florem
anculabant Liberi ex carchesiis-‘³
Quodsi ab ἀντλεῖν deducitur, ut Festo
videtur, certe litera mutatur. Idem„
lib. ιιι. cap. 10.

PAG. 76. Andrume] A verbo Groeco,

